## 考点一、CSS引入的方式有哪些? link和@import的区别是?

内联 内嵌 外链 导入

区别 ：同时加载,前者无兼容性，后者CSS2.1以下浏览器不支持,Link 支持使用javascript改变样式，后者不可

##  考点二、什么是 CSS 初始化？并说说为什么要初始化 CSS 样式？

CSS 初始化是指：开发者对浏览器的默认样式进行重置。

1、浏览器差异

因为浏览器的兼容问题，不同的样式会有默认初始样式，margin 和padding，下划线等等，浏览器不同， 数值还不一样，如果直接写样式，会出现差异，布局出现错乱，所以要初始化样式，达到统一的布局。

2、提高编码质量

初始化CSS 后，可以让开发者省去很多写单独兼容的代码，减少代码体积，节约网页下载时间；还会使得我们开发网页内容时更加方便简洁，开发者就不用考虑太多基础样式的兼容问题了。

## 考点三、margin

### 1、margin重合问题

相邻两个盒子垂直方向上的margin会发生重叠，只会取比较大的margin

（1） 设置padding代替margin

（2） 设置float

（3） 设置overflow

（4） 设置position：absolute 绝对定位

（5） 设置display： inline-block 。

## 考点四、盒模型

### 2、说出你对盒模型的理解

我们可以把页面上所有的html 元素都可以看作是盒子，也就是说整个 html 页面就是由无数个盒子通过特定的布局结合在一起的。每个盒子由 4 部分构成：外边距margin、内边距 padding、内容 content、边框 border

- 标准盒模型

盒子总宽度 = width + padding + border + margin。盒子总高度 = height + padding + border + margin。

也就是我们设置的 width/height 只是内容 content（上图橙色的部分）的宽/高度，不包含 padding 和 border 值 。

- IE盒模型

在IE 盒子模型下：

盒子总宽度 = width+ margin = (内容区宽度 + padding + border) + margin。

也就是我们设置的 width/height 包含了 padding 和 border 值

- box-sizing

CSS3 新增了box-sizing 属性，它可以让开发者指定盒子模型种类。

值为content-box：padding 和border 不算在我们设置的width/height 里面。也就是说，指定盒子模型为标准盒模型。

值为 border-box：padding 和border 算在了我们设置的 width/height 里面。也就是说，也就是指定盒子模型为 IE 盒子模型。

## 考点五、隐藏元素

### 1、请说说隐藏一个元素的几种方法，以及它们之间的区别

1. display:none

导致浏览器的重排和重绘，不触发点击事件

2. visibility:hidden

导致浏览器重绘而不会重排，适用于那些元素隐藏后不希望页面布局会发生变化的场景，不触发点击事件

3. opacity:0

可以触发点击事件

## 考点五、浮动

### 1、请你说出你用过清除浮动的几种办法，以及它们的优缺点

1. clear:both

缺点：添加无意义标签，语义化差，所以不建议使用。

2. overflow:hidden

缺点：如果内容增多的时候容易造成不会自动换行导致内容被隐藏掉，无法显示要溢出的元素，因为设置了overflow：hidden，看具体情况来决定是否使用。

3. after伪元素

```css
.clearfix:after{
    content:'',
    display:block;
    height:0,
    clear:both,
    visibility:hidden
}
```

## 考点六、CSS3新特性

### 1、新增属性

border-radius：用于实现圆角。ebox-shadow：用于实现阴影。

border-image：用于实现边框图片。text-shadow：用于实现文字阴影。

linear-gradient：用于实现背景线性渐变。

transform：用于实现元素变形，包括旋转 rotate、扭曲 skew、缩放 scale 和移动 translate 以及矩阵变形matrix。

transition：用于在一定的时间区间内，把元素从一种状态平滑地过渡到另一种状态。animation：结合@keyframes 创建实现动画。

### 2、新增伪类

p:first-of-type 选择属于其父元素的首个元素。p:last-of-type 选择属于其父元素的最后元素。p:only-of-type 选择属于其父元素唯一的元素。p:only-child 选择属于其父元素的唯一子元素。p:nth-child(2) 选择属于其父元素的第二个子元素。

:enabled :disabled 表单控件的禁用状态。

:checked 单选框或复选框被选中。

## 考点七、样式优先级

!important > 内联样式 > ID 选择器 > 伪类 > 属性选择器 > 类选择器 > 标签选择器 > 通配符（*） 。如非特殊情况，慎用!important。因为使用!important 会扰乱原本层叠和权重产生正常的作用顺序，使后期维护带来麻烦。

## 考点八、单位

### 1、请说出你常用的几个 CSS 单位

px：最常用的，它是相对于显示器屏幕分辨率而言的。

优缺点：比较稳定和精确，但在浏览器中放大或缩放浏览页面时会出现页面混乱的情况。

em：相对单位，基准点为父节点字体的大小，如果自身定义了 font-size 按自身来计算（浏览器默认字体是 16px），整个页面内 1em 不是一个固定的值。

优缺点：em 的值并不是固定的，它会继承父级元素的字体大小。

rem：相对单位，基于 root 元素，即根据html 元素的大小来计算，不受容器本身字体大小的影响，全部根据html 的字体大小重新计算。设定根元素<html> 的font-size 属性，默认为 16px，那么 1rem = 16px。 优缺点：这个单位可谓集相对大小和绝对大小的优点于一身，通过它既可以做到只修改根元素就成比例地调整所有字体大小，又可以避免字体大小逐层复合的连锁反应。

Vw：1vw等于屏幕可视区宽度(的可视区域的百分之一。

## 考点十、请说出ie6/7下特有的cssbug

（1）、li边距“无故” 增加

设置ul的显示形式为*display:inline-block;即可，前面加*是只 针对IE6/IE7有效

（2）、IE6 不支持min-height属性，但它却认为height就是最小高度

使用ie6不支持但其余浏览器支持的属性!important。

（3）、Overflow:

在IE6/7中，overflow无法正确的隐藏有相对定位position:relative;的子元素。解决方法就是给外包容器.wrap加上position:relative;。

（4）、border：none 在IE6不起作用： 写成border：0 就可以了，

（5）、100%高度

在IE6下，如果要给元素定义100%高度，必须要明确定义它的父级元素的高度，如果你需要给元素定义满屏的高度，就得先给html和body定义 height:100%;。

（6）、双边距 Bug

当元素浮动时，IE6会错误的的把浮动方式的margin值双倍计算，给float的元素添加一个display：inline

（7）、躲猫猫bug

些定义了:hover的链接，当鼠标移到那些链接上时，在IE6下就会触发躲猫猫。

1.在（那个未浮动的）内容之后添加一个<span style=”clear: both;”></span>

2.触发包含了这些链接的容器的hasLayout，一个简单的方法就是给其定义height:1%;

（8）、IE6 绝对定位的元素1px 间距bug

当绝对定位的父元素或宽度为奇数时，bottom和right会多出现1px，

解决方案，针对IE6进行hack处理







































